---
layout: default
title: JS-curry
---
在做项目的过程中，遇到一个业务需求，需要用到柯里化。

接着回过头看看什么是柯里化。抄一段百度百科的解释：

> 在计算机科学中，柯里化（Currying）是把接受多个参数的函数变换成接受一个单一参数(最初函数的第一个参数)的函数，并且返回接受余下的参数且返回结果的新函数的技术。

对于我们的关注点来说，重要的不是它是什么，而是它能为我们做什么。柯里化有三个常见的作用：1.参数复用，2.提前返回，3.延迟计算/运行。这里我们要用到它的第三个作用，延迟计算。

 这里看一个例子：

``` js
//Curry
var curry = function(fn) {
    var args = [].slice.call(arguments, 1);  //等同于arguments.slice(1);
    return function() {
        // 将新参数和之前的参数连接起来作为curry函数中所传入函数的参数。
        var newArgs = args.concat([].slice.call(arguments));
        return fn.apply(null, newArgs);
    };
}
var add = function(x,y) {
    return x + y;
}
// 调用curry函数，传入一个add方法和一个参数5，此时这里的5等于上面的args。
var result = curry(add, 5)
// 当调用result函数并传入参数 10 时，
// 将10和之前的参数5结合起来作为之前curry函数中add方法的两个参数，
// 并运行执行，最终返回10。
console.log(result(10)); //15
```

在这里，当我们调用curry函数时，将5作为curry函数中add方法的第一个参数，并保存起来，（这里用到了闭包的知识，所以能保存，闭包以后再谈，因为现在不会-_-!）然后在下面调用result方法并传入参数10，此时参数 10 作为add方法的第二个参数传入，并执行。最终返回结果：15。
当我们调用result方法时，不需要再显示的传入第一个参数，只需要传入第二个参数即可完成方法调用。

接下来,我们人工debug一下这段代码。在curry函数中，至少需要接受一个参数 fn，然后进入 `var args  = [].slice.call(arguments, 1);` 这里将在调用curry函数中，可能传入的后续参数保存为数组args。在curry函数return的function 中，这里的function就是result。在return的函数中，将新传入的参数与原来的args数组合并为新的参数数组newArgs，并最终传给fn，作为fn 的参数。此时就完成了参数的合并。

接着跑一下这段代码，`var result = curry(add, 5);` 这里传入的参数5，被放到了args里面保存起来等待与新的参数合并。 最后执行 result(10)，10 作为curry函数中，`renturn function` 里面的新传入的参数，与之前的args里的5合并成为[5,10],然后`fn.apply(null, newArgs)`，新参数传给fn，也就是这个add函数，调用add，最终返回结果 15.

写的有些乱，有看不懂的地方可以提出来再修改下。当然，curry还有另一种写法curryRight.

``` js
function curryRight(fn) {
    var args = [].slice.call(arguments, arguments.length - 1);
    return function() {
        var newArgs = [].concat([].slice.call(arguments), args);
        return fn.apply(null, newArgs);
    };
}
```

大同小异，自己体会。
