---
layout: default
title: angular安全验证
---
# {{page.title}}

在开发的过程中，遇到身份验证的问题，如果在不登录的情况下直接访问项目的地址，怎么对用户的身份进行验证？常见的处理是：如果没有读取到用户的登录信息，则页面自动转向登录页面，那么作为开发人员，怎么实现此需求？目前据我所知的解决方案有两种。第一种是用ui-router提供的$stateChangeStart对于发生路由转换时进行判断，第二种则是用angular自带的拦截器进行处理。
先说第一种：**$stateChangeStart**
由于ui-router关心的是状态，所以我们可以在每次模板引擎被解析前触发此方法

```
 // 路由改变时判断是否登录，未登录则跳转至登录页面
$rootScope.$on('$stateChangeStart', function(event, toState, toParams, fromState, fromParams) {
        // 这里用event.preventDefault()可以阻止模板解析
        if (toState.name !== 'login' || fromState.name === 'login') {
             // 这里做身份验证的判断
            //  如判断cookie，session等。
           //  若判断不通过，则跳转至login页面
        }
 });
```

其中toState和fromState参数是获取路由的前一个状态和下一个状态，当发生路由状态改变时，如果访问的不是登陆页面或者不是从登陆页面跳转时，执行身份判断。
但是这种方法是有缺陷的，1.用到了$rootScope. 2.基于ui-router.3.不稳定(项目中测试发现).由于问题的存在，所以可以采用第二种拦截器的方法解决这些问题。

**拦截器 Angular Interceptor**
 在与后台交互的过程中，有时会希望俘获一些请求，在其发送到服务端之前进行操作，或者在服务器完成响应执行调用前处理，拦截器就是为此应运而生的一种方法。
$httpProvider 中有一个 interceptors 数组，而所谓拦截器只是一个简单的注册到了该数组中的常规服务工厂。拦截器提供了四个方法：request ， requestError ，response 和responseError 来对请求和响应进行处理。[具体介绍看这里：](https://docs.angularjs.org/api/ng/service/$http)
要实现身份验证，可以在每次$http请求到后台之前进行验证

```
function requestInterceptor($cookies,) {
    var requestConfig = {
        request: function(config) {
             // 这里做身份验证的判断
            //  如判断cookie，session等。
           //  若判断不通过，则跳转至login页面
            return config;
        }
    };
        return requestConfig;
}
```

该方法接收请求配置对象作为参数，然后必须返回配置对象或者 promise 。如果返回无效的配置对象或者 promise 则会被拒绝，导致 $http 调用失败。然后只需将创建的拦截器注册到$httpProvider的interceptors数组中即可。

```
module.config(['$httpProvider', function($httpProvider) {
    $httpProvider.interceptors.push('myInterceptor');
}]);
```

在每次发送请求前，拦截器都会执行我们事先写好的判断代码，去做身份的验证。比stateChangeStart好的是，它在每次请求前都进行验证，而不只是对于路由切换时才验证。

拦截器可以做的事情还有很多，如请求恢复、loading等，搭配request ， requestError ，response 和responseError实现即可，这里不做赘述。
